Objetos Eles são estruturas de dados realmente poderosas.
E como você pode ver, é a segunda estrutura de dados que vamos aprender em Javascript.
De fato, eles também são do tipo javascript. Objetos são coleções de propriedades. Bem, o que isso significa?
Vamos dar uma olhada tentando escrever um objeto.
Então, para escrever um objeto, posso ter algo como um usuário e colchetes e, dentro disso, podemos dizer
que o nome é igual a "John".
Eu posso dizer que H é "34".
O passatempo é "futebol".
E talvez possamos até colocar "é casado" com
falso e a vírgula no final aqui posso deixar
de fora ou adicioná-lo, funciona nos
dois sentidos.
Mas agora, se eu salvar isso e atualizar - vamos ver se temos o objeto de usuário. Sim.
Parece que temos "nome: John idade: 34 hobby: futebol é casado: falso".
E você vê aqui que temos um objeto e parece um pouco diferente de uma matriz, não é?
Porque se lembrarmos de uma matriz assim, "maçã", "banana", "laranja".
Então - em uma matriz, se atualizarmos, temos 'user' que se parece com isso e uma 'lista' que se parece com isso.
Se eu abrir isso, vemos que temos um pouco de diferença porque um objeto é mais dinâmico, posso
ter propriedades e valor.
Portanto, propriedade 'nome', valor "João", propriedade, 'idade', valor "34". Com uma matriz, tivemos um índice '0' que continha "maçã"
e um índice '1' que continha "banana".
Hmm interessante.
ESTÁ BEM.
Mas como eu pego propriedades, porque com uma matriz eu poderia fazer 'list', pegue o segundo elemento com '1'
e recebi uma "banana". Com objetos, o que você pode fazer é dizer 'usuário'. nome ",
John. 'Do utilizador. idade ', 34. 'Do utilizador. hobby ', futebol. E 'usuário. isMarried ', false. ESTÁ BEM.
Agora, com uma matriz, tínhamos métodos como 'pop' ou 'push' para alterar a matriz.
Nós até tivemos 'concat'.
Como podemos adicionar propriedades a um objeto? Bem, é muito simples.
Tudo o que precisamos fazer é dizer algo como 'usuário. favoriteFood 'e eu vou fazer igual e eu vou fazer espinafre.
Agora, se eu olhar para o objeto de usuário, tenho
comida favorita, espinafre.
Acabamos de expandir o objeto de usuário.
Que
tal isso - Posso mudar para 'isMarried' para "true" para dizer que nosso amigo John aqui acabou de se casar.
Bem, agora, se eu for para o usuário, tenho 'isMarried' como "true".
Muito legal.
Então você vê a diferença entre uma matriz e um objeto.
Agora, uma pergunta que você pode ter é: "Por que 'array' não é do tipo javascript, mas 'object'? Bem, porque em termos simplificados
tecnicamente uma matriz é algo parecido com isto.
Nós até vimos quando olhamos para a lista que temos "0" na Apple.
"1" é igual a banana e "2" é igual a laranja. E você vê qual é o poder das estruturas de
dados em javascript.
Essa ideia de uma gaveta da mesa e nessa gaveta você não quer ter uma bagunça, não quer colocar apenas uma coisa,
deseja ter várias coisas, mas deseja que elas sejam organizadas. Talvez você queira que as canetas sejam organizadas
em uma seção e os arquivos organizados em uma seção diferente.
E, como mencionei, as estruturas de dados nos ajudam a organizar melhor as coisas.
Por exemplo, uma matriz é realmente muito boa em talvez conter uma lista de compras ou uma lista de tarefas.
Mas um objeto pode ser realmente muito bom em conter algo como informações do usuário.
Então, se você pensa em um jogo - digamos que você esteja construindo um jogo em que está controlando esse assistente.
Bem, esse mago - quão alto ele é, quão poderoso é, quantos pontos de experiência ele possui.
Bem, seria realmente muito bom colocar um objeto porque esse assistente é um objeto.
Precisamos de propriedades e valores, mas talvez os feitiços que poderiam ser uma lista, porque podemos ter apenas uma sequência de
todos os feitiços que o assistente saberia.
Então, isso significa que podemos ter matrizes dentro de objetos?
Sim, se o usuário era um mago, posso colocar 'feitiço' ou 'feitiços' e posso fazer uma série
de todos os feitiços "abracadabra" ou "Shazam" ou posso fazer "vaia".
Então agora eu tenho uma matriz dentro de um usuário.
OK, e o contrário.
Posso ter um usuário dentro de uma matriz?
Bem, sim você pode.
Digamos que desejássemos ter uma lista de usuários em um aplicativo para o nosso site. Podemos ter uma lista de objetos em
que temos
'nome de usuário' "Andy" que possui 'senha', "segredo" e podemos ter 'nome de
usuário', "Jess" que possui a 'senha' "123". Vamos ver isso em ação.
Vou atualizar e dizer 'lista' e olhar para isso. Nesta lista, tenho o primeiro item com o nome de usuário e
a senha.
E o segundo item nome de usuário e senha. Portanto, as listas são realmente muito boas,
fazendo listas e essas são matrizes. E os objetos são realmente muito bons em conter objetos. Mas como os
acessamos agora?
Bem, vamos olhar primeiro para o usuário.
Se eu quisesse acessar um feitiço, eu poderia fazer 'usuário. spells 'e eu receberei uma matriz de volta, mas se eu
quisesse - digamos acessar
"Shahzam" Bem, eu faria o usuário. feitiços 'e, em seguida,
porque é uma matriz, recebo o segundo item usando' [1] '- "Shahzam". Ao contrário da lista, posso dizer 'lista' - o
primeiro item que é "Andy" e quero obter a senha dele.
Bem, eu vou fazer 'senha'.
E agora eu entendo - bem, Andy digitou incorretamente sua senha, deveria dizer "segredo".
Mas nós ficamos "secre".
Então é assim que você acessa as coisas.
ESTÁ BEM.
Mais uma pergunta que tenho.
E se eu quisesse dizer que esse usuário John, que é um mago, também pode 'gritar'. Talvez possa fazer algum tipo de ação.
Podemos adicionar uma função a um objeto?
Sim, nós podemos, tudo o que precisamos fazer é 'função'.
E você vê a cor alterada, significa que estamos fazendo algo certo.
Eu posso dizer 'console de funções. gritando "Ah", vamos
salvar isso e vamos ver isso em ação.
'Usuário' - certifique-se de que temos o grito lá, sim. E veja se
ele tem o "F" para 'função'.
E agora se eu for usuário. gritar 'e lembre-se de que tenho que chamar a função.
Eu recebo "AHHHHH! " Muito legal. Para que eu possa ter funções dentro de objetos.
E uma coisa que você pode notar é: espere um segundo, pensei que as funções deveriam
dizer algo como, você sabe, alerta.
Mas este aqui temos 'usuário. gritar'.
Portanto, isso é um pouco diferente do que vimos antes, e na verdade é chamado de método, e essa é
outra terminologia que vamos aprender.
Mas uma função dentro de um objeto é um 'método'.
Então, eu posso dizer que 'shout' é um 'método' de 'user'.
Assim como em uma matriz como listas e se eu fizer 'pop' - bem, 'pop' é um 'método' de 'list'.
E outra coisa que você deve ter percebido é 'console. registro'.
O
que você acha que 'log' é que estamos fazendo esse tempo todo? Bem, 'console' como se vê é apenas um objeto.
Você vê isso? 'console' tem tudo isso como método.
Então, esse tempo todo, acabamos de fazer console. registro.
Mas eu também posso fazer - vamos fazer 'info'. Se eu fizer console. informações e eu vou dizer "Olá".
Eu recebo
"olá" Nada muda.
Mas e se fizermos algo como 'erro'.
Bem, eu posso fazer 'console. error 'e agora - olhe para isso, recebo o erro.
Então é isso que são os métodos. São funções dentro de um objeto.
OK, tenho uma última coisa legal para mostrar e é: "Posso fazer algo assim?
Um usuário pode ser um objeto vazio? "Sim, funciona.
Portanto, se eu obtiver 'user2', apenas obtenho o objeto vazio e não há nada realmente nele.
ESTÁ BEM.
E matrizes?
Posso fazer uma lista que está vazia?
Sim, eu posso fazer uma lista que está vazia.
Mas como você pode ver, não posso realmente usar nenhuma propriedade em 'user2' porque ela não possui propriedades.
E eu realmente não posso acessar 'list [0]' ou 'list2 [0]', que é a vazia, bem, porque não
há nada nela agora.
Portanto, isso nos lembra que, quando não declaramos uma variável, ficamos "indefinidos", mas com um objeto e uma lista, podemos ter
algo vazio e não definido. Mas há uma coisa que quero lhe mostrar.
Pode haver um objeto vazio.
Então, se eu fizer 'var' um objeto vazio, ele será um objeto vazio, mas haverá algo chamado 'nulo'.
E esse é o nosso sexto tipo de dados e 'null' é um tipo especial que apenas diz que um objeto é nulo.
Então, vamos ver o que isso significa.
Se eu olhar para um objeto vazio, recebo um objeto vazio.
Se eu receber um objeto 'nulo', ele retornará nulo.
Portanto, esse é um personagem especial que abordaremos mais adiante nas lições, mas significa apenas que não
há nada nesse objeto.
Se eu for 'null0bj. name = Andy 'Não consigo definir o
nome da propriedade null.
Mas se eu fizer isso para um objeto vazio que é apenas um objeto vazio, bem, posso
dizer que o nome é igual a Andy
E veja, eu tenho Andy.
Então é isso
que é um objeto 'nulo'. Ele está vazio, completamente vazio e bem, agora parece meio inútil que não precisamos dele.
Mas mostrarei casos em que isso é importante para nós.
OK, isso foi um monte de coisas.
Mas você realmente aprendeu muito em javascript.
Isso é basicamente o que eu diria 80% do que você precisa saber em javascript para funcionar profissionalmente e
parece que não cobrimos tanto ou talvez para alguns possa parecer que cobrimos muito.
Mas, em termos de sintaxe, olhando apenas para isso, aprendemos apenas algumas palavras e algumas maneiras de fazer as coisas.
Com esse novo poder, mostrarei como podemos construir um simples Facebook com o que acabamos de
aprender.
Vejo você no próximo vídeo. Tchau tchau